การจัดพิมพ์รายงานการศึกษาอิสระและวิทยานิพนธ์

 การตั้งค่าหน้ากระดาษ 

ก่อนพิมพ์ทุกครั้งควรตรวจสอบการตั้งค่าหน้ากระดาษให้เป็น A4 และให้ตั้งค่าขอบหน้ากระดาษประมาณ ขอบบน 1.5 นิ้ว (3.81 ซม.) ขอบล่าง 1 นิ้ว (2.54 ซม.) ขอบซ้าย 1.5 นิ้ว (3.81 ซม.) และขอบขวา 1 นิ้ว (2.54 ซม.) เหมือนกันทั้งเล่ม ตรามหาวิทยาลัยขอนแก่น 

ใช้พิมพ์ในหน้าปกนอกวิทยานิพนธ์และใบรับรองวิทยานิพนธ์ สามารถดาวน์โหลด Template ไฟล์หน้าปกนอกและไฟล์ใบรับรองวิทยานิพนธ์ ได้จากเว็บไซต์บัณฑิตวิทยาลัย https://gs.kku.ac.th ซึ่งตรามหาวิทยาลัยขอนแก่น มีขนาดประมาณ ความสูง 1.8 ซม. และความกว้าง 1.1 ซม. 

ใบรับรองการศึกษาอิสระ

ส่งตรวจรูปแบบพร้อมกับไฟล์การศึกษาอิสระแบบอิเล็กทรอนิกส์ อาจารย์ที่ปรึกษาหลัก อาจารย์ที่ปรึกษาร่วม คณบดีที่นักศึกษาสังกัด จะลงนามด้วยระบบลายมือชื่อ อิเล็กทรอนิกส์ หลังจากรูปแบบการศึกษาอิสระได้ผ่านการตรวจที่ถูกต้องแล้ว 

ตัวพิมพ์ (Fonts) 

ใช้ชนิดตัวพิมพ์แบบ TH Sarabun New สำหรับการศึกษาอิสระที่เขียนเป็นภาษาไทย ส่วนเล่มที่เขียน เป็นภาษาอังกฤษ สามารถเลือกใช้ชนิดตัวพิมพ์แบบ TH Sarabun New หรือ Times New Roman อย่างใดอย่างหนึ่ง และ ต้องใช้ตัวพิมพ์ (Fonts) เหมือนกันทั้งเล่ม 

ขนาดตัวอักษร 

เลือกใช้ตามความเหมาะสม 

ส่วนหน้า ประกอบด้วย ปกนอก ปกในภาษาไทย-อังกฤษ ชื่อวิทยานิพนธ์ทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษ จะใช้ ขนาด 18 หรือ 16 พอยต์ตัวหนา 

ภายในเล่ม สำหรับตัวพิมพ์แบบ TH Sarabun New หัวข้อใหญ่ในเนื้อหาจะใช้ขนาด 16 พอยต์ตัวหนา ส่วนเนื้อเรื่องและรายละเอียดต่าง ๆ จะใช้ 14-16 พอยต์ การเรียงลำดับหัวข้อใหญ่ และหัวข้อย่อยให้ถูกต้อง 

ภายในเล่ม สำหรับตัวพิมพ์แบบ Times New Roman หัวข้อใหญ่ในเนื้อหาจะใช้ขนาด 14 พอยต์ตัวหนา ส่วนเนื้อเรื่องและรายละเอียดต่าง ๆ จะใช้ 12 พอยต์ การเรียงลำดับหัวข้อใหญ่ และหัวข้อย่อยให้ถูกต้อง 


การอ้างอิงเอกสาร ให้เลือกใช้การอ้างอิง แบบที่ 1 แบบ The American Psychological Association [APA] จากคู่มือ Publication Manual of the American Psychological Association 7th ed. 2001 และ APA Style Electronic Formats, 2001 

ในการเขียนอ้างอิงเอกสารในผลงานการศึกษาค้นคว้าจำเป็นต้องมีการอ้างอิงไว้ทั้ง 2 ส่วนของตัวผลงานคือ ส่วนเนื้อเรื่อง และส่วนท้ายเรื่องหรือท้ายเล่ม และการอ้างอิงจะต้องใช้การอ้างอิงให้เหมือนกันหรือแบบเดียวกันทั้งเล่ม 

การอ้างอิงในเนื้อเรื่อง (In-text citation) 

การอ้างอิงแบบชื่อ-ปี (Name-year style) เป็นการอ้างอิงโดยระบุ ชื่อผู้แต่งและปีพิมพ์ของเอกสาร ไว้ข้างหน้าหรือข้างหลังข้อความที่ต้องการอ้าง เพื่อ บอกแหล่งที่มาของข้อความนั้น และอาจระบุเลขหน้าของเอกสารที่อ้างก็ได้ 

การอ้างอิงท้ายเล่ม (Reference citation) 

การอ้างอิงส่วนท้ายเล่ม เป็นการรวบรวมรายการเอกสารทั้งหมดที่ผู้เขียนได้ใช้อ้างอิงในการเขียนผลงานนั้น ๆ โดย ปกติมักนิยมจัดเรียงรายการตามลำดับอักษรชื่อผู้แต่ง การรวบรวมรายการเอกสารที่อ้างอิงไว้ท้ายเล่ม ให้รวบรวมเป็นรายการเอกสารอ้างอิง (References) 